m EPISTVLARVM

5

10

15

20

25

30

35

Musa supervacuas Antonius, et tamen illis

me facit invisum, gelida cum perluor unda

per medium frigus. sane murteta relinqui,

dictaque cessantem nervis elidere morbum

sulfura contemni, vicus gemit, invidus aegris

qui caput et stomachum supponere fontibus audent
Clusinis Gabiosque petunt et frigida rura.
mutandus locus est et deversoria nota
praeteragendus equus. ‘quo tendis? non mihi Cumas
est iter aut Baias’ laeva stomachosus habena
dicet eques: sed equis frenato est auris in ore ——;
maior utrum populum frumenti copia pascat3
conlectosne bibant imbres puteosne perennis

iugis aquae ·-— nam vina nihil moror illius orae.
rure meo possum quidvis perferre patique:

ad mare cum veni, generosum et lene requiro,
quod curas abigat, quod cum spe divite manet

in venas animumque meum, quod verba ministret,
quod me Lucanae iuvenem commendet amicae -3
tractus uter pluris lepores, uter educet apros3
utra magis piscis et echinos aequora celent,
pinguis ut inde domum possim Phaeaxque reverti,
scribere te nobis, tibi nos adcredere par est.
Maenius, ut rebus maternis atque paternis

fortiter absumptis urbanus coepit haberi,

scurra vagus, non qui certum praesepe teneret,
inpransus non qui civem dignosceret hoste,
quaelibet in quemvis··epprobria fingere saevus,
pernicies et tempestas barathrumque macelli,
quidquid quaesierat, ventri donaret avaro:

hic ubi nequitiae fautoribus et timidis nil

aut paullum abstulerat, patinas cenabat omasi,
vilis et agninae, tribus ursis quod satis esset;
scilicet ut ventres lamna candente nepotum
diceret urendos corrector Bestius. idem

siquid erat nanctus praedae maioris, ubi omne
verterat in fumum et cinerem, ‘non hercule mirsr’

