5

10

15

20

25

30

35

LIBER 1. 6--7

VII

Quinque dies tibi pollicitus me rure futurum,
sextilem totum mendax desideror. atqui,

si me vivere vis sanum recteque valentem,
quam mihi das aegr0, dabis aegrotare timenti,
Maecena, veniam, dum ficus prima calorque
designatorem decorat lictoribus atris,

dum pueris omnis pater et matercula pallet,
officiosaque sedulitas et opella forensis
adducit febris et testamenta resignat.

quod si bruma nives Albanis inlinet agris,

ad mare descendet vates tuus et sibi parcet
contractusque leget: te, dulcis amice, reviset
cum zephyris, si concedeS‚ et hirundine prima.

non quo more pyris vesci Calaber iubet hospes
tu me fecisti locupletem. ‘vescere sodes.'

‘iam satis est! ‘at tu quantum vis tolle.’ ‘benigne.'

‘non invisa feres pueris munuscula parvis)

‘tam teneor dono quam si dimittar onustus!

‘ut libet: haec porcis hodie comedenda relinquis?
prodigus et stultus donat quae spernit et odit:
haec seges ingratos tulit et feret omnibus annis.

‘vir bonus et sapiens dignis a-it esse paratus:

nec tamen ignorat quid distent aera lupinis.
dignum praestabo me etiam pro laude merentis.
quod si me noles usquam discedere, reddes
forte latus, nigros angusta fronte capillos,
reddes dulce loqui, reddes ridere decorum et
inter vina fugam Cinarae maerere protervae.
forte per angustam tenuis nitedula rimam
repserat in cumeram frumenti, pastaque rursus
ire foras pleno tendebat corpore frustra.

cui mustela procul ‘si vis’ ait ‘effungere istinc,

macra cavum repetes artum, quem macra subisti:

hac ego si conpellor imagine, cuncta resign03
nec somnum plebis laudo satur altilium, nec

14*

211

