216 EPISTVLARVM

laetus sorte tua vives sapienter, Aristi,

45 nec me dimittes incastigatum‚ ubi plura
cogere quam satis est ac non cessare videbor.
imperat aut servit conlecta pecunia cuique,
tortum digna sequi potius quam ducere funem.
haec tibi dictabam post fanum putre Vacunae,

50 excepto quod non simul esses cetera laetus.

 

XI

Quid tibi visa Chios, Bullati‚ notaque Lesbos,
quid concinna Samos3 quid Croesi ‘regia Sardis,
Smyrna quid et Colophon? maiora minorane fama?

‘‚ cunctane prae campo et Tiberino flumine sordent?

5 an venit in votum Attalicis ex urbibus una.
an Lebedum laudas odio maris atque viarum?
‘scis Lebedus quid sit. Gabiis desertior atque
Fidenis vicus: tamen illic vivere vellem
oblitusque meorum obliviscendus et illis

10 Neptunum procul e terra spectare furentem.’
sed neque qui Capua Romam petit, imbre lutoque
adspersus, volet in 'caupona vivere; nec qui
frigus conlegit, furnos et balnea laudat
ut fortunatam plene praestantia vitam;

15 nec si te validus iactaverit auster in alto,
idcirco navim trans Aegaeum mare vendas. ’
incolumi Rhodos et Mytilene pulchra facit quod
paenula solstitio, campestre nivalibus auris,
per brumam Tiberis, sextili mense caminus.

20 dum licet ac voltum servat Fortuna benignum,
Romae laudetur Samos et Chios et Rhodos absens.
tu quamcunque deus tibi fortunaverit horam
grata sume manu, neu dulcia differ in annum3
ut, quocunque loco fueris, vixisse libenter

25 te dicas. nam si ratio et prudentia curas,
non locus effusi late maris arbiter aufert,

 

 

