10⁰

10

15

20

25

30

35

SATIRARVM,
vm

Olim truncus eram ficulnus, inutile lignum,

cum faber, incertus scamnum faceretne Priapum,
maluit esse deum. deus inde ego, surum aviumque
maxima formido: nam fures dextra coercet
obscaenoque ruber porrectus ab inguine palae,
ast inportunas volucris in vertice arundo

terret fixa vetatque novis considere in hortis.
huc prius angustis eiecta cadavera cellis
conservus vili portanda locabat in arca;

hoc miserae plebi stabat commune sepulcrum
Pantolabo scurrae Nomentanoque nepoti.

mille pedes in fronte, trecentos cippus in agrum
hic dabat; heredes monumentum ne sequeretur.
nunc licet Exquiliis habitare salubribus atque
aggere in aprico spatiari, quo modo tristes
albis informem spectabant ossibus agrum;

cum mibi non tantum furesque feraeque suetae
hunc vexare locum curae sunt atque labori,
quantum carminibus quae versant atque venenis
humanos animos: has nullo perdere possum

nec probibere mod0, simul ac vaga luna decorum
protulit οε, quin ossa legant herbasque nocentis.
vidi egomet nigra succinctam vadere palla
Canidiam, pedibus nudis passoque capi110‚

cum Sagana maiore ululantem. pallor utrasque
fecerat horrendas adspectu. scalpere terram
unguibus et pullam divellere mordicus agnam
coeperunt: cruor in fossam confusu8‚ ut inde
manis elicerent animas responsa daturas.

lanea et effigies erat, altera cerea: maior

lanea, quae poenis conpesceret inferiorem3

cerea suppliciter stabat, servilibus ut quae

iam peritura modis. Hecaten vocat altera, saevam
altera Tisiphonen. serpentis atque videres
infernas errare cauce, lunamque rubentem,

