90

95

100

105

110

115

120

LIBER 11. 3

cur ego si nequeo ignoroque po‘eta salutm· ⁴?

cur nescire pudens prave quam discere maio ’ἓ
versibus exponi tragicis res comica non volt:
indignatur item privatis ac prope socco

dignis carminibus narrari cena Thyestae.

singula quaeque locum teneant sortita decentem.
interdum tamen et vocem comoedia tollit,
iratusque Chremes tumido delitigat ore3

et tragicus plerumque dolet sermone pedestri
Telephus et Peleus, cum pauper et exul uterque
proicit ampullas et sesquipedalia verba,

si curat cor spectantis tetigisse querella.

non satis est pulchra esse poemata: dulcia sunto
et quoeunque volent animum auditoris agunto.
ut ridentibus adrident‚ ita flentibus adflent
humani voltus. si vis me flere, dolendum est

241

primum ipsi tibi: tunc tua me infortunia laedent,

Telephe vel Peleu: male si mandata loqueris,
aut dormitabo aut ridebo, tristia maestum
voltum verba decent, iratum plena minarum,
ludentem lasciva, severum seria dictu.

forma enim natura prius nos intus ad omnem
fortunarum habitum3 iuvat aut inpellit ad iram,
aut ad humum maerore gravi deducit et angit:
post effert animi motus interprete lingua.

si dicentis erunt fortunis absona dicta,

Romani tollent equites peditesque cachinnum.
intererit multum Davusne loquatur an heros,
maturusne senex an adhuc florente iuventa
fervidus, et matrona potens an sedula nutrix,
mercatorne vagus cultorne virentis agelli,
Colchus an Assyrius, Thebis nutritus an Argis.
aut famam sequere aut sibi convenientia finge.
scriptor Homereum si forte reponis Achillem,
inpiger iracundus, inexorabilis acer

iura neget sibi nata, nihil non adroget armis.
sit Medea ferox invictaque, flebilis Ino,

